When we talk about city, this is the city we talk about.
Quando se fala de cidade, a cidade que se fala é essa.
We'll see some city plans...
A gente vai ver umas plantas aí, como vai ser
You'll see that in the old plans, the city ended at Penha neighbourhood.
Depois você vai ver nas plantas antigas, a cidade acaba na penha.
Until the 20th c., Sao Paulo ended at the Penha neighbourhood.
A cidade de São Paulo até o século XX acaba na penha
In here, at the Santana neighbourhood and I think at Pinheiros in here.
acaba em Santana e acaba aqui, acho que em pinheiros.
The city we hear of doesn't extend to Sao Miguel, Guarulhos districs,
A cidade que eles falam não vai até São Miguel
to the outskirts,
não vai até Guarulhos, não vai até as quebradas
where a rejected population dwells.
onde está essa população que é rejeitada por essa área central.
The Tamanduateí river is like a Berlin Wall
O tamanduateí é uma espécie de muro de berlim
that divides the city of the poor and the city of the rich.
que cinde a cidade dos pobres com a cidade dos ricos.
The Higienópolis neighbourhood. It literally means "City of Hygiene."
Higienópolis. Higienópolis é bairro da higiene.
The Cidade Jardim, "Garden City." Morumbi, Alto da Lapa...
Cidade Jardim, garden cities. Morumbi. Alto da Lapa.
you'll see, all of those are planned to be away from the rivers,
Você vai ver o xadrez, é tudo projetado, longe dos rios
where the poor live.
onde estão os pobres.